♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 3= (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
सामान्य
मैं, युझू, जनरल की सेवा करने आया हूँ ।
सामान्य?
मैं आपके लिए यहां हूं!
क्या जनरल अकेले हैं?
सामान्य?
आप कौन हैं?
और आप कौन है?
तो फिर आप कौन हैं?
मैं तांग युज़ु, दूसरी उपपत्नी हूँ।
मेरी अभी-अभी शादी हुई है।
मुझे बताओ, मैं कौन हूँ?
महोदया।
मेरी ओर से सीमा पार करना अनुचित था।
आप मेरी अनुमति के बिना अंदर आए।
तुम बिना बुलाए मेरे कमरे में घुस आए।
और इसने जनरल के साथ मेरी शादी की रात में खलल डाला ।
काय करते?
जनरल, आदेश दीजिए।
उसे यहाँ से भेज दो।
कृपया ऐसा न करें, जनरल!
महोदया,
मेरा इरादा आपको परेशान करने का बिल्कुल नहीं था।
आप और जनरल।
वह था...
वह लेडी रुओयी थीं।
उसने कहा कि तुमने बूढ़ी महिला को भी नाराज कर दिया।
किसे पता था कि क्या मुसीबत आएगी
क्या आप हलचल मचाने की योजना बना रहे थे?
मैंने एक क्षण के लिए जल्दबाजी में काम किया।
इसीलिए मैंने
यह घटिया योजना अपनाई।
कुंआ,
मुझे आपकी ओर से पैरवी करने दीजिए।
इसे मेरे प्रति आपके द्वारा किया गया एक एहसान समझें।
आप का धन्यवाद मैडम।
सामान्य,
शायद हमें
इस मामले को यहीं खत्म कर देना चाहिए।
धन्यवाद, जनरल।
तुम काफी होशियार हो,
मुझसे एहसान लेने के लिए उसका इस्तेमाल करना।
शादी की रात रखैल को घर से बाहर निकाल देना
इससे हम दोनों की प्रतिष्ठा धूमिल होती है।
मुझे लगता है कि यह बात समझ में आती है।
समझदारी से आचरण करें।
सामान्य,
आप...
क्या तुम उसके साथ जा रहे हो?
चूंकि आप मेरे साथ काम करना चाहते हैं,
आपको पहले मुझे अपनी प्रतिभा दिखानी होगी।
कल सुबह,
मैं देखूंगा कि आप इसे कैसे संभालते हैं।
(यह शेन याओचू…)
(उसके पास कोई कहानी जरूर होगी।)
जनरल साहब, क्या आप आज नहीं गए थे?
क्या शेन परिवार को पीछे हटने पर मजबूर करना संभव है?
अचानक योजना क्यों बदलनी है?
मुझे लगा था कि मैडम ली आज मान जाएंगी।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से…
परिवार में उसकी स्थिति अनिश्चित है।
अगर मैंने उसे अंदर नहीं आने दिया,
वह शायद जीवित न बचे।
तांग और किन परिवार
पहले से ही इसमें शामिल हैं।
एक असहाय महिला को जबरदस्ती अंदर लाने की कोई जरूरत नहीं है।
नहीं…
वह असहाय नहीं है।
बुजुर्ग महिला।
आप इतनी देर रात क्यों आए हैं?
मैंने आज यह सुना।
मैडम ली ने आपको नाराज किया, बूढ़ी मैडम।
मैं सचमुच चिंतित रहा हूँ।
इसलिए मैं मिलने आया।
आप खबरों के बारे में अच्छी जानकारी रखते प्रतीत होते हैं।
ओल्ड मार्क्विस
पिछले तीन साल से बिस्तर पर पड़े हैं।
आप अथक परिश्रम से घर-परिवार का प्रबंधन कर रही हैं ।
मैं आपकी निष्ठा की बहुत प्रशंसा करता हूँ।
बूढ़ी महिला,
आप घर की सभी महिलाओं के लिए एक आदर्श हैं ।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
मैंने आज के मामले के बारे में सुना है।
इससे मुझे बहुत दुख हुआ।
याओचू अहंकारी और असभ्य था।
और यहाँ तक कि उन्होंने तुम्हें चुनौती देने की हिम्मत भी की।
मैं ऐसी चीजें बिल्कुल भी सहन नहीं कर सकता।
यह तो बहुत दुख की बात है।
मैं तो बस एक रखैल हूँ।
जबकि वह वास्तविक पत्नी है।
मेरी पितृभक्ति सच्ची है।
फिर भी मैं इसे अमल में नहीं ला सकता।
मुझ पर कड़ी नजर रखना।
यदि वह कोई गंभीर गलती कर बैठे
और उसे घर से निकाल दिया जाए,
तब मुझे थोड़ी राहत मिल सकेगी।
मैं पूरी तरह सतर्क रहूंगा।
बुजुर्ग महिला, कृपया निश्चिंत रहें।
अब मैं विदा लेता हूँ।
मैडम ली, ओल्ड मैडम का अभिवादन करने आई हैं।
नई पत्नी, याओचू,
स्वागत करने के लिए यहाँ है
उसकी सास।
कोई जल्दी नहीं।
आप शायद इन दोनों से पहले कभी नहीं मिले होंगे ।
दूसरी उपपत्नी, युज़ु।
तीसरी उपपत्नी, रुओई।
यद्यपि तुम ही वास्तविक पत्नी हो,
आपने उनसे बाद में शादी की।
अब से,
आपको उनसे शिष्टाचार सीखना चाहिए।
हाँ।
मैंने सुना है
कल जिंगचुआन आपके कमरे में था ।
वह मुश्किल से एक घंटे ही रुका।
क्या यही हुआ था?
जनरल ने कहा कि
आधी रात को उनके पास कुछ जरूरी काम हैं।
और फिर वह चला गया।
यदि आप
सामान्य कुएं की देखभाल करने में विफल रहे,
और वह असंतुष्ट होकर चला गया।
बुजुर्ग महिला शायद आपको दोष न दें।
लेकिन इतने महत्वपूर्ण मामले
झूठ से कभी भी इनका सामना नहीं करना चाहिए।
मैं झूठ क्यों बोलूँगा?
आप अंदर ही अंदर वजह जानते हैं।
नानझी.
बुजुर्ग महिला, कृपया देखें।
शादी की रात, दुल्हन में
मासिक धर्म के पहले लक्षण का कोई संकेत नहीं दिखा।
तुम कितने लापरवाह हो!
क्या आपने अपने शर्मनाक अतीत को छुपाकर
इस परिवार में शादी की?
आप हमारे परिवार के प्रति बिल्कुल भी सम्मान नहीं रखते ।
याओचु,
आप इस मामले को कैसे समझाएंगे?
केवल समझाने से मुझे कोई लाभ नहीं होगा।
कृपया जनरल को यहाँ बुलाएँ।
सब कुछ स्पष्ट हो जाएगा।
चाय को अभी एक तरफ रख दें।
क्या मैंने कहा था कि तुम उठ सकते हो?
जनरल आ गए हैं।
बुजुर्ग महिला, मुझे क्यों बुलाया है?
कल रात आपकी शादी की रात थी।
फिर भी याओचू के वस्त्र पर विवाह का कोई चिह्न नहीं मिला।
इस सदन में ऐसा मामला एक गंभीर अपराध है ।
फिर भी वह आपसे मिलने पर अड़ी रहती है।
मुझे बताओ, ऐसा क्यों होगा?
यह...
जिंगचुआन!
जिंगवान?
जिंगचुआन...
आप ज़िंद हैं।
भगवान का शुक्र है, आप बच गए।
(ली परिवार की बेटी ली शिंगवान)
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगी।
जिंगचुआन...
कोई बात नहीं।
- शिंगवान!
देखो तुम्हारी क्या हालत है!
मैं आपको प्रणाम करता हूँ, माँ।
क्या मैंने तुम्हें प्रार्थना करने के लिए गुआनयिन ननरी नहीं भेजा था ?
आप अकेले वापस क्यों आए?
आज सुबह मुझे खबर मिली कि
मेरा बड़ा भाई सुरक्षित लौट आया है।
मैं खुशी से अभिभूत हो गया था।
इसलिए मैं खुद को रोक नहीं पाया।
मैं बिना लौटे
मां को सूचित करना।
मैं क्षमा मांगता हूं।
पर्याप्त।
तुम हो...
मेरी भाभी?
भाभी, आपकी अभी-अभी शादी हुई है।
और जिंगचुआन लौट आया।
आप सचमुच भाग्यशाली हैं।
शिंगवान, तमीज़ से पेश आओ।
जाकर एक तरफ इंतजार करो।
याओचु,
मैं जिंगचुआन को पहले ही यहाँ ला चुका हूँ।
चलो इसे सुनते हैं।
यह आपके द्वारा कैसे समझाया जाता है?
बुजुर्ग महिला, दरअसल...
क्या गलत?
मेरे पैर सुन्न महसूस हो रहे हैं
घुटने टेकने से।
- पहले खड़े हो जाओ।
- संभलकर रहो।
पहले उसे
इस मामले को स्पष्ट रूप से समझाने दीजिए!
कल रात…
जनरल से मेरी यह पहली मुलाकात थी ।
हम आपस में सहमत हो गए।
जनरल को पता था कि मैं गंभीर रूप से घायल हूं।
वह मुझे कष्ट में नहीं देख सकता था।
फिर भी उनकी भावनाओं को
नियंत्रित नहीं किया जा सका।
इसलिए, जनरल
आधी रात को बाहर चले गए।
इस डर से कि अत्यधिक सेवन
मुझे नुकसान पहुंचा सकता है।
जहां तक ​​खून से सने कपड़े की बात है...
जनरल ने कहा…
यह हमारी प्रेम की निशानी थी।
उसने यह बात अपने तक ही सीमित रखी थी।
इसलिए उसने उसे ले लिया।
मुझे पता नहीं है
जहां से नैनी सन को यह रेशमी कपड़ा मिला।
वह मुझे फंसाने की कोशिश क्यों करेगी?
मैंने ऐसा कुछ नहीं किया!
मैंने इसे तुम्हारे बिस्तर से उठाया था।
मेरी बदनामी करना बंद करो।
जिंगचुआन
क्या याओचू की बात सच है?
यह…
इसकी पुष्टि करने के लिए,
जनरल के वस्त्रों के अंदर एक नज़र डालें।
देखो, क्या वह खून से सना
रेशमी कपड़ा वहां मौजूद है।
जनरल ने कहा कि वह इसे गुप्त रखेंगे।
जनरल साहब, आप झूठ तो नहीं बोलेंगे, है ना?
तो जनरल ने मुझसे झूठ नहीं बोला।
मैं अत्यंत भावुक हूँ।
यह तो बहुत ही कलंकित चीज है।
और आप इसे अपने साथ लेकर चलते हैं?
कितना दुर्भाग्यपूर्ण है।
इसे जल्दी से फेंक दो।
यह प्रेम का प्रतीक है।
मैं स्वाभाविक रूप से इसे सुरक्षित रखूंगा।
पर्याप्त।
यह मामला सुलझ गया है।
मैं थक गया हूँ।
आप सभी जा सकते हैं।
इंतज़ार।
नैनी सन ने मेरी प्रतिष्ठा को धूमिल कर दिया।
उसने दावा किया कि मैं अपवित्र हूँ।
अगर जनरल की मेरे प्रति भावनाएँ न होतीं तो...
और इस कपड़े के टुकड़े को रखते हुए,
तो आज,
नैनी सन ने मेरे साथ अन्याय किया होता।
यह सच नहीं है!
बूढ़ी महिला,
सामान्य,
उसने दुर्भावनावश मुझ पर आरोप लगाया!
क्या आप यह संकेत दे रहे हैं?
जनरल और मैंने मिलकर काम किया
क्या वे सब मिलकर आपको फंसाने की कोशिश कर रहे हैं?
नहीं, नहीं, ऐसा नहीं है।
बूढ़ी महिला,
कृपया, आपको मेरे लिए खड़ा होना होगा!
वह पर्याप्त है।
यह महज एक गलतफहमी है।
लेकिन इस गलतफहमी
की वजह से मेरी जान बाल-बाल बची।
हम इसे इतनी आसानी से नजरअंदाज नहीं कर सकते
, है ना?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
मेरी अभी-अभी शादी हुई है।
मुझे डर है कि दूसरे लोग कहेंगे
कि मैं नौकरों को धमकाता हूँ।
लेकिन अगर इसके लिए कड़ी सजा नहीं दी गई,
लोग कहेंगे कि
बुढ़िया व्यवस्था बनाए नहीं रख सकतीं।
उस मामले में...
नैनी सन,
आप यहां तकिये पर घुटने टेकेंगे
पूरे दस घंटे तक।
बुजुर्ग महिला?
बुजुर्ग महिला!
जैसा वह कहती है वैसा ही करो।
आप
मुझसे मुंह नहीं मोड़ सकतीं, बूढ़ी महिला!
भाभी।
नैनी सन...
जिंगचुआन.
ठीक से घुटने टेकें।
अगर एक दिन तुम फिर से उठ खड़े हो सको,
हम फिर मिलेंगे।
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके